（馬淵）ワープロは？
佐野が使ってるワープロ
（みきお）｢ﾊﾟﾗｺｰﾄは時間がかかった
本番は あの薬でいこう｣
（馬淵）
｢青酸カリは家の裏庭に埋めた｣→
大至急 応援をよこせ！
青酸カリ み～っけ→
佐野文吾
連続殺人の容疑で署に連行する
（佐野）連続殺人？
（心）ちょっと一回 聞いてください
お願いします！
（和子）ちょっと待って お父さん！
（鈴）お父さん！
（慎吾）お父さん！
大丈夫 何かの間違いだ！
これだったのか
＜真犯人の目的は
これまで起きた事件の全ての罪を＞
＜父さんに
かぶせることだったんだ＞
＜父さんを
確実に死刑にするために＞
加藤みきお殺人未遂のみならず→
ここには 三島千夏殺害→
田中義男殺害 三島明音監禁
さらに音臼小の行事に乗じて
青酸カリによる大量殺人を
計画したことが
事細かに記録されている
全部 みきおだ
俺は青酸カリなんて知らん
そうか では
脅迫状が届いたと言っていたが
どういうことだ
それは…
その脅迫状とやらは どこにある？
署では把握していないが
要するに 君の狂言だ
違う みきおはホントに
やろうとしてたんだ
証拠は？
俺を拉致した犯人を捜してくれ
そいつが みきおの共犯者だ
みきおに毒盛ったのも そいつだ！
君が監禁されたという小屋は
隅々まで調べたさ→
しかし
君が話していたテレビもなく
監禁された痕跡さえ なかった
えっ？
狂言 好きだな
和子さん これは
犯人の罠なんです
和子さん達や文吾さんを拉致した
犯人が仕掛けたんです
罠って…
何の恨みがあるっていうの？
分かりません でも とにかく
文吾さんは何もやってません
もちろん そうは思ってるけど
はあ…
＜早く父さんを助けださないと＞
あの 森さん
何度も言うように
和子さん達を拉致したやつが
真犯人なんです
じゃあ そもそも何のために
佐野さんが
奥さんを監禁するんですか？
（森）動機も そのうち
はっきりするさ
加藤君の意識も戻ったしな
えっ？
（森）医師の許可が出次第→
事情聴取をする
そうすれば言い逃れできない
証言が出てくるよ
＜みきおが自分で
青酸カリを飲むわけがない＞
＜真犯人に裏切られて
飲まされたんだろう＞
＜だとすれば＞
＜みきおも犯人を恨んでるはず＞
＜真犯人が誰なのか＞
＜聞き出すんだ＞
よし
（さつき）みきお君に
二度と近づかないで
みきおに毒を飲ませたのは
誰なのかを聞き出します
このままだと
佐野さんが殺人犯になってしまう
無理ね
何が何でも聞き出します
みきお君は記憶を失いました
えっ？
あんな小さな子供に毒を飲ませて
記憶まで奪って！
嘘だ そんなの
おい 何で開かないんだ
おい みきお
おい みきお 出てこい！
ちゃんと事実を話せ！
子供の未来を奪うやつは
死刑にでも何でもなればいい！
二度と あの子に近づくな！
どうしました？→
大丈夫ですか？
クッソ！
大丈夫よ
何にも…
心配いらないからね
（石坂）廊下にいたのは
心先生ですか？
どうかしてますよ
この子は 私が
絶対に守る
（石坂）あんな思いは→
二度と したくないですからな
差し入れだ
誰からですか？
さあ 弁護士じゃないのか？
（馬淵）本は いい
生きるための知恵が隠されている
君のような人間にも
気づくことがあるだろう
これ…
はい 分かりました
よろしくお願いいたします
＜真犯人の手がかりは＞
＜あの12年前の村祭りのチラシ＞
《12年前 最後の村祭りで
起きたのは食中毒です》
《毒…》
《炊き出しのキノコ汁に》
《たまたま毒キノコが入っていて》
《お一人 亡くなられました→》
《徳本さんの お母上です》
＜今のところ引っかかるのは
徳本さんだけ＞
＜でも 父さんを恨む理由が
見つからない＞
＜真犯人は 別の誰かなのか？＞
分かりました
心さん
はい
お父さんの面会 明日13時になった
ああ… そうですか
大丈夫ですか？
お父さんのことは
信じてるんだけど
色々 受け止めきれなくて
でも 大丈夫
一番大変なのは お父さんだから
元気づけてあげないと
はい
（鈴）お母さ～ん
これ お父さんに渡して→
慎吾と一緒に描いたの
おお～
俺 お父さん描いた
そっか
分かった 渡すね
お父さん 絶対喜ぶよ
うん
お父さん
大丈夫なの？ 眠れた？
佐野さん これは絶対
みきおの共犯者が仕組んだ罠です
必ず犯人を突き止めますから
違う
えっ？
犯人は…
俺だ
みきおの共犯者は
俺なんだ
いや…
何言ってんですか？
つまんない冗談言わないでよ！
これ以上
お前らに何も話す気はねえ！
もう俺のことは忘れてくれ
家族の縁も切る
何でよ…
いや そんなの ありえない
あっ 馬淵ってやつに
何か言われたんですか？
そうなんでしょ？
自白を強要されたんだ
そうですよね？ 佐野さん
ちょっと待ってください 佐野さん
お父さん！
鈴と慎吾が お父さんにって
これ
お前らに父親はいない
そう思えって言ってくれ
いや 待って 佐野さん！
何で！
何でだよ…
何で急に自白したんですかね
しかも そのあとは
何もしゃべらないし
ホントに佐野が犯人かどうか
なんて どうだっていい
えっ？
本人が やったと言った
証拠もあがった
事件は解決 警察の威信は保たれた
（鈴）お母さん
お父さん どうだった？
絵 喜んでた？
ごめん 渡せなかった
えっ 何で？
お父さんね…
お母さん？
おうちに帰ろう
（鬼塚）おい 家族だ 帰ってきた！
（鬼塚）すいません すいません
奥さん
佐野文吾が
犯行を自供したそうですけども
奥さん 結構 威勢のいいこと
おっしゃってたじゃないですか
まだ ご主人 信じてますか？ 一言
危ないですから！
どいてください！
（鬼塚）一言お願いします 奥さん！
（井沢）どいた どいた
ほら どけどけ！→
どけ ほら どけ ほら
子供ら ケガすんだろが！
（徳本）子供ら傷つけたら
ただじゃおかねえぞ こら！
（記者達）うわっ
何すんだよ！
うるせえ 虫ケラども！
汚え根性 消毒してやるよ！
親が何しようがな
子供に罪はねえ！
子供らに手出したら
沼に逆さに沈めてやるから
覚悟しとけ！
もう この村にはいないほうがいい
子供らが かわいそうだ
あんな野郎とは さっさと縁切って
仙台の実家に帰ったほうがいい
なにが音臼村の正義の味方だ
バカ野郎
姉ちゃん みんな怒ってんね
《子供を守るのが大人の使命だろ》
《未来でも
家族と やかましくしてたいね》
＜あの父さんが
全部 嘘だったなんて＞
＜あるわけがない＞
でも…
《犯人は 俺だ》
《もう俺のことは忘れてくれ》
《お前らに父親はいない
そう思えって言ってくれ》
どういうことだよ
お父さん
ご飯とか ちゃんと食べてるのかな
ねえ お母さん…
その話はいいから
早く ご飯食べなさい
学校 行ってくる
えっ？ 今日は
休んだほうがいいよ
行く！
慎吾も行くよ
行ってきます
鈴 慎吾！
ごめんね 心さん
つい イライラしちゃって
いえ
お父さんのことは
何もかも分かってるって
思ってたけど
でも 夫婦だから
家族だからって
全部 分かるわけじゃない
家族だからこそ
言えなかったところも
あるのかなって
いや 文吾さんに限って
そんなことは…
絶対ないって言いきれる？
ごめんなさい
（馬淵）君には
全てを話す義務がある
それを果たさないで
一番困るのは誰だと思う？
私じゃない
君の家族だ→
君は ここで のらりくらりと→
無意味な時間を過ごしているから
知らんだろうが
おたくの一家は
殺人警官の家族として
猛烈な批判にさらされている
家族は関係ない
悪いのは 俺だ
気の毒だな
正義の味方の ご家族は
分かってる
もう少し考えさせて
仙台の実家から
子供達 連れて戻ってこいって
（香奈）すいません
音臼小の小向です
もしかして…
いじめられた？
（香奈）慎吾君が クラスの子と
言い合いになったみたいで
止めに入った鈴ちゃんと
他の子も含めてケンカに
申し訳ありません
鈴 慎吾 大丈夫？
平気だよ
全然 平気
（大貫）子供達には
よく言い聞かせます ただ…
（香奈）無理に学校に来ることが→
お子さん達にとって
いいことかどうか…
我々も目を配りますが
また
つらい目にあうかもしれませんし
分かりました
お世話かけました
俺 空手チョップしてやったんだ
あんた 外してたじゃん
私は バシッと決まったけど
イッタ！
ヘヘン
さすがだ
鈴 慎吾
仙台の おばあちゃんち行こうか
おばあちゃんがね 待ってるって
さあ 準備しよう
お母さんは お父さんのこと
信じてないの？
私は この間
お父さんのこと疑っちゃって
《人殺しのお父さんなんて
もう帰ってこないほうがいい！》
《ただいま》
《（鈴）ごめんね お父さん→》
《ごめんなさい ごめんなさい
ごめんなさい》
すっごい後悔した
お父さんが
悪いことなんてするわけないよ
お母さんだって
そう信じたいよ
でも お父さんのワープロに
犯人しか知らないはずの日記が
入ってたの
おかしいじゃない
それに…
お父さん自身が
自分が犯人だって
言ってんの
あんた達だって 学校に行ったら
きっと また いじめられる
もう ここには いないほうが…
逃げたくない！
私は逃げたくない
ワープロの文字なんて
誰が打ったって同じだよ
本当に お父さんが書いたかどうか
なんて分かんないじゃん
お父さんのヘッタクソな字で
書いてあるなら仕方ないけど
ワープロの文字なんかで
お父さんを悪者にできるわけない
私 お父さんを信じたい！
俺も！ だって
お父さん 正義の味方だもん！
そんなこと言ったって…
＜父さんが 自分で書いたもの＞
《タイムカプセル 庭に埋めない？》
《大事なものを詰めて
30年後に掘り起こすの》
＜あの時 文吾さん
封筒入れてたよな＞
《それは？》
《30年後の お楽しみな》
文吾さん あれに
何か書いてたんじゃないですか？
もしかして
何かヒントがあるかもしれない
ねえ お母さん 掘ってみようよ
掘ってみよう
和子さん
見えてきた
あっ あった
はい
手紙だ
｢30年後の みんなへ｣
｢楽しく暮らしてるか？｣
｢鈴と慎吾は
どんな大人になったかな｣
｢鈴へ｣
｢負けず嫌いで頑張り屋の鈴｣
｢俺に似て 真っすぐなのはいいが｣
｢俺と違って単純だからな｣
｢都会に出て 悪い男に｣
｢だまされたりしてないと
いいんだが｣
｢それに意地っ張りで｣
｢友達と すぐケンカになる
ところも直したほうがいい｣
｢腹が立ったら深呼吸して
10 数えてみよう｣
｢それでも収まらない怒りなら｣
｢その時は怒っていい｣
｢自分を裏切ってまで
気持ちを抑えつける必要はない｣
｢なぜなら 鈴は｣
｢正しいことを正しいと言える
人間だと｣
｢お父さんは思うからだ｣
｢あっ それからニンジンは
食べられるようになったか？｣
｢お母さんになる前に｣
｢好き嫌いは
なくさないとダメだぞ｣
自分だって怒りんぼのくせに
自分だって
セロリ食べられないくせにね
うん
次は
｢慎吾へ｣
｢喧嘩になると すぐ
お姉ちゃんの後ろに隠れてしまう｣
｢泣き虫慎吾｣
｢ちょっとは強くなったか？｣
｢男が泣くのは赤ん坊の時と｣
｢自分がやりたいことを
死ぬ気で頑張った時だけだ｣
｢頑張って頑張って もう
できないと思うまで頑張ったら｣
｢成功しても失敗しても
結果なんか どうでもいい｣
｢その時は思いっきり泣け｣
｢できることなら その時は｣
｢お父さんも
一緒に泣いてやりたい｣
｢慎吾は勉強は苦手だけど｣
｢お母さんに似て 優しくて｣
｢周りの人 みんなを笑顔にする
不思議な力がある｣
｢きっと いい男になるよ｣
｢お父さんが保証する｣
ホショウって何？
お父さんも 慎吾のこと
信じてるってことかな
｢俺は お母さんと結婚できて｣
｢鈴と慎吾のお父さんになれて｣
｢本当に幸せだ｣
｢みんなで騒がしく飯を食ったり｣
｢プロレスしたり｣
｢お母さんに怒られたり 笑ったり｣
｢全部が楽しかった｣
｢俺には もったいないくらい｣
｢いい人生だった｣
｢みんなと家族になれて｣
｢本当に よかった｣
｢ありがとう｣
やっぱり…
お父さんが悪いことなんて
するわけないよ
うん
（鈴）だから 私
逃げたくない
もう後悔したくないから
俺も お父さんを守りたい
強くなりたい！
あ～あ…
今回は 鈴達に
一本 取られちゃったな
この家で
お父さんのこと待っててもいい？
うん
やった～！
イエーイ
＜この家族から＞
＜父親を奪うなんて
絶対にさせない＞
＜俺が必ず＞
＜父さんを取り戻す＞
どうか元気でな
みんな
＜とにかく 全ての事件に
絡んでいたのは みきおだ＞
＜あいつから
真実を聞き出すしかない＞
（さつき）着替えを取りに
帰っただけなんです！→
そしたら あの子
どこにもいなくて！ みきお！
私達も捜しますので
落ち着いてください
（さつき）みきお 出てきなさい！
返事して みきお みきお！
＜みきおが いなくなった？＞
みきお
（みきお）遅いよ 心先生
やっぱり記憶なんて
失ってなかったんだな
心先生にだけ分かる
スペシャルメッセージ
お前の共犯者は誰だ
お前に青酸カリを飲ませたやつは
誰なんだよ 言え！
そんなの自分で見つけなよ
大事な お父さん
守りたいんでしょ？
僕には関係ない
…て 言ってやろうと
思ってたんだけどさ～
鈴ちゃん いじめられてんでしょ？
想像以上に低能だったな
あのクソガキ達は
何言ってんだ お前
僕は ただヒーローになりたいだけ
だったのに
鈴ちゃんの
鈴？
作戦変更だ
転校してきたばっかりの時→
僕 毎日いじめられてたんだ
（みきお）でも 鈴ちゃんだけが
味方してくれて→
助けてくれた→
だから 僕も…
《返してよ！》
《え～い 取ってみろよ》
《（鈴）ちょっと あんた達
いい加減にしな！》
《うわっ 鈴だ 逃げろ！》
《みきお君 一緒に帰ろう》
（みきお）ずっと鈴ちゃんのそばで
守ってあげるって
正義の味方になるって 決めたんだ
そういうことだったのか
《（みきお）リハビリの施設で
藍に会って→》
《すごく励ましてくれて》
《（藍）ずっと そばにいてほしい
って言われて 断れなかった》
《何で この写真が ここに？》
《（みきお）これが僕です》
＜みきおは ずっと
姉ちゃんだけを追いかけてたんだ＞
でも 鈴ちゃん
お父さんみたいな人が好きだって
佐野文吾のことを
正義の味方だって言う
だから 邪魔だったんだ
鈴ちゃんのヒーローは
一人でいい
まさか お前…
そんな理由で 音臼小事件を
起こそうとしたのか？
そう！→
まず 本番のために
千夏ちゃんに薬を飲ませて
実験した
明音ちゃんは
鈴ちゃんをいじめたから
翼君に やらせてみた
あの ドジのせいで
死ななかったけど
田中のおじいちゃんは
割と苦しまずに死んだ
年寄りって そういうもんなのかな
どう思う？
お前…
クソッ
とにかく 僕だけが
鈴ちゃんのヒーローになる
完璧な計画だったんだ
でも…
作戦変更
今 鈴ちゃんが一番喜ぶのは
佐野文吾を
無罪にしてあげることだよね～
どうするつもりだ？
結構 考えたんだ～→
心先生にも
たまには役に立ってもらうよ
おい
未来の僕が言ってたやつ
あれ いいよね
ジ･エンドー！
おい やめろ！
（みきお）あっ…
おい みきお
うわっ あっ…
みきお！ おい みきお！
みきお！ みきお！
みきお！ みきお！ この子を
この子助けて お願い！ みきお！
（みきお）まず 本番のために
千夏ちゃんに薬を飲ませて
実験した
明音ちゃんは
鈴ちゃんをいじめたから
翼君に やらせてみた
あのドジのせいで
死ななかったけど
（スイッチを切る）
自白…
ということで
よろしいですよね？
ともあれ
警察の威信は保たれたな
佐野さん
心さん
ありがとう
悪かった！
ホントに悪かった！
もう 何で自分がやった
なんて言ったのよ！
差し入れの本に
犯人からのメッセージが
仕込まれてて
本に？
罪を認めないと
家族を狙うって
《＜｢つ み を み と め ろ｣＞》
《＜｢家族 み な 殺し｣＞》
《これ…》
結局 誰が差し入れしたのかは
分かんなかったけど
それで自供を？
ホントに すまん！
ごめんなさい！
一瞬でも
お父さんのこと疑ってしまって
俺が悪いんだ
全部 一人で決めちまって
違うの
私が悪いの ホントにごめんなさい
違う いや 俺だ
和子
すいませんでした
元気ですか～
元気があれば何でもできる！
無事に帰ってきたんだから
いいじゃないですか
なあ 鈴？
いくぞ～
せ～の
イチ ニ サン
ダー！
しかし みきおと
つながってたのは誰なんだろうな
12年前の村祭りで キノコ汁に
当たって亡くなったのは
徳本さんのお母さん
ああ
でも 彼が父さんに恨みを持つ
動機は不明
あっ そうか
どうしました？
そのキノコ汁に間違って
毒キノコ入れたの
田中義男さんの奥さん
つまり 正志のおふくろさんだ
えっ その時
どうなったんですか？
俺は誰かが
間違って入れたんだろうって
事故として
処理しようと思ったんだ
でも その頃 議員に
立候補しようとした 田中さんが
村に不安を残すな
絶対 捜してくれって言って
で 調査してみたら
皮肉なことに
そのキノコ入れたのは
田中さんの奥さんだってことが
分かって
そしたら 田中さん
今度は県警にまで掛け合って
奥さんが罪にならないように
もみ消そうとしたらしい
えっ？
さすがに
そう うまくは
いかなかったけど
そんなことが…
ああ
バツが悪かったんだろうな
そのあと 田中さんが
村祭りは中止ってことにしたんだ
でも それも
父さんに恨みを持つまでは…
田中さんは亡くなったし
《田中さん 田中さん！
死んでる…》
正志が村に顔出すように
なったのも まだ最近だしな
《田中さんちの長男
田中さん 目の具合悪いから》
《最近 休みの日だけ
仙台から面倒見にきてんだよ》
となると やっぱり
徳ちゃんが俺に恨みを…
いや…
まさかとは思うけど
他にも何か俺が忘れてることが
あるかもしれん
古い駐在日誌も全部 調べてみる
犯人は
早く自分に気づけと言ってる
そんな気がします
心当たりがねえとはいえ
俺が恨み買っちまったせいで
心さんまで巻き込んじまって
ホントに すまねえ
いえ
俺は家族の未来を守るために
ここに来たんです
とっくに覚悟はできてます
ありがとう
でも くれぐれも無理はするなよ
1人で動くのは危険だ
何かあったら 絶対俺に言ってくれ
はい
朝から12年前の駐在日誌を
調べてたんだ
そしたら
ちょっと気になることがあってな
はい
石坂校長の息子さんが
祭りに来てた
息子さん？
徹君っていって 当時18歳
その頃は
もう東京の大学に行ってて
里帰り中だった
あっ そういえば
音臼小の面接を受けた時に
俺と同じ年の息子がいるって
《田村心さん》
《あっ いや…》
《心さんですね 校長》
《昭和33年生まれ》
《はい》
《息子と同い年だ》
で その息子さんが
ああ いや 俺も忘れてたんだけど
祭りでケンカに巻き込まれて
軽いケガをしたって書いてある
例の毒キノコ騒ぎで
俺もそれどころじゃなくてな
仲裁に行くのが遅れちまったって
記憶がある
いや でも それだけで…
恨みに思いますかね？
う～ん… まあな
関係ねえか
もう随分前のことのように思うが
やっぱり
忘れられるもんじゃない→
ねえ さつき先生
いや…
さっちゃん
あの時 高校1年生だったかね
赤ちゃんできたって
中学ん時 担任だった私んとこに
相談に来た頃は
もう4カ月だった
あの当時 狭い田舎じゃ
親子ともども
後ろ指さされちまうからって
あんたを説得した
でも 私は今でも後悔しとるんだ
あんたの身になって
考えてやれんかった→
申し訳なかったね
いえ
（石坂）
さっちゃんが教師になったのは
生まれてくることができなかった
子供のためにも
教え子を
しっかりと育てていきたいって→
思ったからだね
（さつき）もう二度と
子供を傷つけることだけはって
思ってたのに
（さつき）なのに私は…
また弱い子供を
守ってやれなかった
あんたは
昔っから優しい子だった→
子供のことを大事に思う人は
きっと神様が守ってくれる
うん
子供のことを大事に思う人は ね…
井沢さん
あっ 人騒がせな野郎が来やがった
面目ねえ ホント色々事情があって
ちょっと
聞きたいことがあんだけど
ああ
石坂校長の息子さんって
今 どこで何やってるか
知ってるかな？
ああ それがな
もう10年以上
誰も会ったって人がいないんだわ
えっ？
前に働いてた東京の会社で
いじめに遭って悩んでるって
昔 校長に聞いたんだが
それっきり
生きてるのか 死んでるのかも→
何となく聞きにくくてな
そうだったんすか
10年以上も…
もしかして 村祭りのことと
何か関係があるかも
ああ
井沢さん ありがとうございました
（井沢）ああ
（ノック）
校長先生 突然すいません
開けますね
何だよ これ…
何で こんなとっ散らかったまま
これ
えっ？
親子？
何で こんな…
10年間も1人で悩んでたのか
やっぱりだ
いつも使ってるナイフが
なくなってる
えっ？
校長 何するつもりだ
石坂校長 いらっしゃいますか？
校長先生！ 石坂校長！
ダメです
どこ行ったんだ
暮れちまったな
はい
俺は署に行って情報探ってくる
心さんは念のため もう一回
校長の家に寄ってもらえるか
そのあとは家で待機してくれ
分かりました
心さん ちょっといいか？
どうぞ
石坂校長の行方は
署でも全く分からん
そうですか
犯人がわざわざ送ってきた
このチラシ
3月19日
明日だ
嫌な予感がする
考えすぎかもしれませんが
一応 和子さん達に
注意するよう言ってもらえますか
分かった
でも
でも きっと大丈夫です
俺達家族は
きっともう何があっても
乗り越えられます
そうだな
＜今は そう思える＞
＜父さん達に 出会えたから＞
《（由紀）信じてみたいの
心のお父さんだから》
＜由紀が背中を押してくれて＞
《もう下を見ないで
真実から逃げないで》
《つべこべ言わずに早く行け！
子供を守んのが大人の使命だろ》
《鈴も慎吾も3人目の子も
とにかく元気でな》
《楽しく生きてってくれりゃ》
＜父さんが誰よりも
家族を思う父親だと知って＞
＜家族の
はじけるような笑顔に出会えて＞
《（慎吾）星って
全然見えない日もあるのにね》
《そうね》
《でも》
《消えてなくなるわけじゃない
たまたま見えない日もあるけど》
《見えないだけで
ずーっと輝いてんだぞ》
＜俺達は温かくて 強くて＞
＜何にも負けない家族だったんだと
信じることができたから＞
《みんなの未来が
明るいものでありますように！》
《ように！》
＜俺は この家族の未来を
絶対に守るって決めたんだ＞
＜だから＞
＜たとえ命に代えても＞
＜父さん達を俺が守る＞
よし どんどん食べて
でっかくなれよ 子供達
慎吾 お代わりやれんのか？
やれるぞ！
よし！ 鈴
うん？
いっぱい食べて
24時間戦えますか？
戦えますよ～！
よく言った！
箸で遊ばない
お代わり！
うん 有言実行
心さん どうしたの？
えっ？
ボーッとして
何かあったか？
あっ いや…
何か 楽しくて
やっぱり いい家族だなって
心さんだって
もう家族みたいなもんよ
自分の家だと思ってね
ありがとうございます
あっ そういえば
心さん お父さん見つかったの？
（佐野がせきこむ）
ごめん
大丈夫？
うち来た日 言ってたよね
お父さん捜しに来たって
うん 見つかったよ
（鈴）へ～ そうなんだ
どんな人？ 心さんに似てる？
どうかな～
でも この人の息子でよかった
そう思える
素敵な父親だった
じゃあ うちと同じだ
だってさ よかったね お父さん
ああ
あれ お父さん泣いてんの？
あれ？
男は泣いたらいけない！
そうだそうだ
（鈴･和子）同じだ 同じだ
何度も言うな
＜この人達の未来は＞
＜俺が絶対に守る＞
お父さん
心さんが…
どうした？
布団がたたんであって
荷物もなくて
これが
｢お世話になりました｣
｢佐野家で過ごした幸せな時間は
一生忘れません｣
何で急に…
捜してくる
仙南署より音臼村駐在所
音臼村駐在 どうぞ
音臼村で男性が倒れていると
通報あり
身長 185センチくらい
30前後 痩せ形
まさか 心さん？
場所は…
（無線の電波が乱れる）
場所は？ 場所どこだ 早くしろ！
やりやがったな
クソッ！
心さん…
（ドアが開く）
心さん
どこ行ってたんですか？
校長先生 うちの人が
すごい捜してましたよ
いや～ すまん
留守にしてしまって
昨日から どうしてたんですか？
ああ 東京の息子んところにね
長い間 会ってなかったんだが
東京に
何かあったんですか？
バカな話です
大学まで出してやったのに
せっかく勤めた会社
すぐやめちまって
訳の分からん事業を始めるから
金よこせって言ってきて
信用できるか 一銭もやらんって
たたき出してやったんです
それから 一切連絡もなく
もう親子とも思わんと
思ってたんですが
こないだ 急に
孫が生まれたって
それが何だって 意地張って
放っといたんですが
おたくの文吾さんと
心さんを見てたらね
どういう関係だか知らんが
何だか似てるなあと
親子みたいだなあと
そう思っていると
もうホントの親子に見えてきて→
《息子は
昌子ちゃんの大ファンでね》
《森昌子ね》
《森昌子》
《佐野さんは
絶対犯人じゃありません》
《（石坂）すぐ熱くなるところ
佐野さんそっくりだ》
あの2人が 親子ですか？
そんなはずはないんだが
何だかねえ
親子って
こういうもんじゃないのかなと→
思うようになって→
お互い とことん信用し合って→
疑われても 傷つけられても
最後には支え合って
変な話だが
あの2人を見ていたら 私も
息子と もう一度
家族になりたいと
あの時 信じてやれなかったことを
謝りたいと思っちまいまして
それで 孫にね
孫にやろうと思って
ヘタクソな絵を描いて
持って行ったです
息子さん どうでした？
俺のほうこそ悪かったって
どうか許してほしいって
ダメですな 男は
つまらん見えばっかりで
ホント…
うちの2人も同じです
《心さんが自分の息子だって実感
まだ湧かねえけど》
《俺の大切な家族だ》
《ありがとね 心さん
心さんはいっつも》
《私達家族を守ってくれる》
《元気ですかー！》
《1 2 3 ダー！》
みんな
元気でね
心さん 心さん
すぐ行くから待ってろ
心さん 心さん！
心さんどこだ！
心さん！
どういうことだ
うっ…
えっ？
あっ 和子さん 心です
あの 文吾さんは？
☎さっき飛び出していったよ
音臼岳の山小屋で
心さんみたいな特徴の人が
倒れてるって通報があったの
ほら 明音ちゃんが見つかった
風速計のある小屋
☎ねえ 心さん 大丈夫なの？
お前だったのか…
何でだ
どうしてだ？
正志！
俺が何したっていうんだ
何でお前が
何で俺のこと そんなに恨む
（正志）
正義の味方が聞いてあきれる
他人の人生踏みにじっておいて
まるで覚えてない
12年前の村祭りか？
あんたは気持ちよかったろ
母さんは
ただキノコを鍋に入れただけ
罪ってほどの罪じゃなかった
でも あんたの点数稼ぎのために
捕まって
親父に捨てられて
さんざん苦労して 体壊して
あっさり死んだ
俺は妹と 母さんのためにも
何とか生き延びようと思った
あいつはまだ…
小学生だった！
俺は あいつ育てるためだったら
何だってした！
でも…
どこまでいっても
殺人犯の子だって
何をしても
どこへ行っても
それで妹は…
死んだ！
いじめられて！
自殺した！
あんたのせいで！
でも あんたを狙った理由は
そんなことじゃない
（正志）
親父が大病したと噂で聞いて→
俺は
仕方なく音臼村に戻ってきた→
覚えてるか？ あの時
あんたが何て言ったか
《ハッケヨーイ 残った》
《（鈴）残った！》
《いけ いけいけいけ…》
《弱い 弱いです このお二人》
《（鈴）これで足をとって
慎吾にやってもらうんだ》
《正志！》
《久しぶりだな
親父さん喜んでたぞ》
《家族は大事にしねえとな》
（正志）俺の気持ちも知らずに→
家族を大事にしろって
あんたはのんきに言ったんだ
（正志）許せない
（正志）俺の家族をぶっ壊した
あんたと あんたの家族に→
同じ地獄を見せてやる→
あの時 俺はそう決めたんだ
思い出したか
みき…
みきおは？
佐野文吾が邪魔だっていう目的が
たまたま一緒だっただけ
子供は単純でいい
大人と違って扱いやすい
ふざけんな
お前に みきおの未来を奪う権利が
あると思ってんのか
うるせえ！ 何が権利だ
何が未来だ
お前に奪われた
俺の家族の未来はどうなる？→
これで終わりだ
あんた殺したら
あんたの家族にも じっくりと
母さんや妹の苦しみを
味わわせてやる
うわー！
正志！
俺の家族には
絶対手出しさせねえぞ
もう遅いよ
何！?
田村心
あれ 息子なんだろ？
心さん…
心さんに何した！
殺した
ワーワー泣きながら 死んでった！
うわー！
あいつ
わざわざ未来から来たんだろ
無駄足もいいところだな
地獄へ落ちろ！
父さん 父さん！
愛する息子のあだ討ちか？
やれるもんならやってみろ！
早く殺せ ほら どうした
うあーっ！
《俺は家族の未来を守るために
ここに来たんです》
《この人の息子でよかった
そう思える 素敵な父親だった》
なぜ殺さない
心さんを裏切れねえ
お前殺したら
俺を信じて必死で戦ってくれた
心さんを裏切ることになる
それだけはできねえ！
正志
大事な家族を救えなかったって
お前は ずっと苦しんできたんだな
すまねえ
気づいてやれなくて
ホントにすまねえ
父さん！
心さん…
おい…
殺せ！
正志！
おい やめろ！
お前を殺人犯にするんだ
妹は小学生で死んだんだ
お前の家族に 同じ苦しみを！
離せ 離せ！
こいつの家族にも 同じ苦しみを！
離せー！
心さん
心さん！ 心…
すぐ
すぐ病院連れてってやるからな
待ってろ おい 待ってろ
心さん
俺…
家族の未来を守るために
ここに来たんです
父さんと
母さんと
姉ちゃん…
兄ちゃんに出会えたから
俺 強くなれた
ああ
ありがとう
死ぬなよ 心さん
死ぬな
死ぬなよ バカ野郎！
いいか よく聞け
お前は
お前は俺の子だ
俺の息子だ
父さん
死ぬな！
心！
おい 起きろよ お前 起きろ！
起きてくれ！
心！
＜ギリシャ神話に＞
＜テセウスの船という
エピソードがある＞
ゆっくりでいいよ 大丈夫？
（由紀）大丈夫 大丈夫 心配しすぎ
ちょっと あんまり無理しないでよ
大丈夫よ みきお
＜戦に勝利した英雄
テセウスの船を後世に残すため＞
遅れてごめん
＜朽ちた木材は次々と交換され＞
（由紀）ありがと
＜やがて 全ての部品が
新しいものに取り替えられた＞
あの もしかして 由紀ちゃん…
あっ はい
今日は そのご報告に
ホント おめでとう
ありがとうございます
お父さん
ああ ホントにおめでとう
（慎吾）えっ 何 何？
イテッ
（鈴）バカ慎吾 おめでたでしょうが
あっ えっ？
分かるでしょ
ねえねえ
もうどっちか分かったの？
男の子？ 女の子？
女の子です
（慎吾）わ～ おめでとう
そうなの
＜さて ここで矛盾が生じる＞
＜この船は最初の船と
同じといえるのだろうか＞
心
その生まれてくる子の名前
お父さん 提案してもいいかな？
え～ 父さんが？
お義父さん
教えてください
未来
えっ？
未来へ
明るい未来へ進んでいけるように
未来って書いて 未来
父さん それ俺が考えてた名前と
全く同じだよ
ねえ 由紀
うん
素敵な名前だと思います
そうか
（店員）ズワイガニでございます
（歓声）
すごいね
（鈴）私も
＜船は完全に生まれ変わり＞
＜古い記憶は薄れていく＞
＜でも…＞
ちょっとだよ
ちょっとね はいはいはい
＜俺達はいつまでも＞
＜ず～っと 家族だ＞
よし じゃあ 乾杯します
（由紀）はい
佐野家みんなの
幸せな未来を祈って
乾杯！
おめでとう！